## Лабораторная работа № 4. Разработка безопасного программного обеспечения

Целью лабораторной работы является изучение и применение методов разработки безопаного программного обеспечения.

Языки разработки: С++ или С#.

# Задание:

Ознакомиться с материалами в папке doc.

Общая постановка задачи: разработать консольную программу, выполняющую некоторый полезный функционал:
- запрос у пользователя данных. Данные должны проверяться на соотвествие правилам;
- чтение внешних ресурсов;
- передача данных из ресурса в обработку. Перед и после обработки считаются и проверяются контрольные суммы;
- передача обраотанных данных в канал связи:
    - данные передаются в зашифрованном виде и сопровождаются хэш хначением и ЭЦП;
    - при передаче данных испольховать коды рида-соломона;
    - принятые данные проверяются на целостность, при необходимости восстанавливаются, а затем расшифровываются, проверяется хэш и ЭЦП;
    - буфер памяти, в которм хранился ресурс должен быть обнулен с проверкой;
- требования к безопасности:
    - юнит-тестирование функций программы;
    - статический анализ кода с использованием PVS-studio
    - самотестирование программы при запуске и завершении. Допустимо выполнение юнит тестов (обязательно ч вызовом из самой программы).
    - защита внешних ресурсов: 
        - каждый ресурс сопровождяется хэш значением и ЭЦП;
        - при считывании ресурса проверяется хэш-значение
    - защита от несанкционированного копирования с использованием аппаратного идентификатора: хэш строка из ID процессора, мат. платы и жесткого диска;
    - защита от несанкционированного искажения: использование обфускации при компиляции. Проверять с использованием инструмента ILSpy (для C#) или дизассемблер (для С++).

Каждый механизм защиты должен быть проверен на работоспособность. Для этого в программе необходимо программно реализовать сбои. В отчете показать работоспособность каждого механизма защиты с описанием и скриншотом результата.

Срок выполнения работы: 4 недели.


# Читать:

[[0] крипто-провайдер для ГОСТ](https://infotecs.ru/products/vipnet-csp/)
[[1] декомпилятор для C#](https://github.com/icsharpcode/ILSpy) 
[[1] скачать](https://github.com/icsharpcode/ILSpy/releases/download/v8.2/ILSpy_Installer_8.2.0.7535-x64.msi)
[[2] PVS studio](https://pvs-studio.ru/ru/order/for-students/)
[[3] Юнит тестирование](https://learn.microsoft.com/ru-ru/visualstudio/test/walkthrough-creating-and-running-unit-tests-for-managed-code?view=vs-2022)

