## Лабораторная работа № 1. Основной математический аппарат

Целью лабораторной работы является знакомство / вспоминание основных математических операций, необходимых для выполнения последующих работ.

Языки разработки: С++ и С#. Разработка ведется сразу на обоих языках, если не указано иное.

Общая постановка задачи: разработать консольную программу, выполняющую задание.

Срок выполнения работы: 2 недели.

# 1. Бинарное представление данных. 

Задание: 

- разработать консольное приложение, принимающее на вход 2 аругмента: фориат и путь к файлу. 
- вывести содержимое файла на экран в виде:
  - hex8 - в байтовом представлении в шестнадцатеричном исчислении, разделенное пробелами: 01  02  ... FF
  - dec8 - в байтовом представлении в десятичном исчислении, разделенное пробелами:        001 002 ... 255
  - hex16 - в word представлении в шестнадцатеричном исчислении, разделенное пробелами: 0001  0002  ... FFFF
  - dec16 - в word представлении в десятичном исчислении, разделенное пробелами:        00001 00002 ... 65535

Подсказки:
- printf форматы
- String.Format

# 2. Битовые операции

Задание: 

- разработать консольное приложение, принимающее на вход 3 аргумента: команда, число1 и число 2.
- выполнить команду и вывести на экран результат в десятичном, шестнадцатеричном и бинарном виде.
- команды:
  - xor -  исключающее или
  - and - бинарное И
  - or - бинарное ИЛИ
  - set1 - установить бит под номером число1 равным 1
  - set0 - установить бит под номером число1 равным 0
  - shl - сдвинуть число2 на число1 бит влево
  - shr - сдвинуть число2 на число1 бит вправо
  - shl - циклически сдвинуть число2 на число1 бит влево
  - shr - циклически сдвинуть число2 на число1 бит вправо
  - mix - число1 указывает порядок бит (числа от 0 до 7), каждый байт числа 2 переставить указанном порядке

Подсказки:
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F

# 3. Модульная арифметика

Задание:

- разработать консольное приложение, выполняющее базовые арифметические операции в поле модуля m (mod M):  сложение, вычитание, умножение, возведение в степень, поиск обратного элемента, деление.

Подсказки:
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%BE_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D1%8E
https://habr.com/ru/articles/144886/
https://planetcalc.ru/8326/

# 4. Проверка числа на простоту

- реализовать решето эратосфена для:
  -  вывода N первых простых чисел
  -  проверки введенного числа на простоту

# 5. Арифметика больших чисел.

Реализовать класс BigInteger для больших чисел и реализовать операции: сложение, умножение, приведение по модулю, вывод на экран. Сравнить быстродействие с классом System.Numerics.BigInteger.

